Whoa!
Wah!
Here.
Di Sini.
Oh, thank you.
Oh terima kasih.
-Kurumi, let's get going. -Hmm?
-Kurumi, ayo pergi. -Hmm?
Oh.
Oh.
-See you. -Sure.
-Sampai jumpa. -Tentu.
-Sorry to keep you waiting! -Kurumi, huh?
-Maaf membuat anda menunggu! -Kurumi, ya?
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
Mmm! Pops, it's delicious as always!
Mmm! Pops, enak seperti biasa!
Right? If you need refills, let me know.
Benar? Jika Anda membutuhkan isi ulang, beri tahu saya.
Mmm.
Mmm.
How is it?
Bagaimana itu?
Ramen is so delicious when you're eating with friends.
Ramen sangat enak saat Anda makan bersama teman.
-Everything was great! -See you next time!
-Semuanya baik! -Sampai jumpa lain waktu!
Stir-fried vegetables and one miso ramen…
Tumis sayuran dan satu miso ramen…
Huh? I thought I saw Sanada just now.
Hah? Saya pikir saya melihat Sanada sekarang.
Of course, this is his family's shop.
Tentu saja, ini adalah toko keluarganya.
Huh? Really?
Hah? Benar-benar?
Oh! In his room, Ryu's got a picture of when Kazehaya played baseball.
Oh! Di kamarnya, Ryu punya foto saat Kazehaya bermain baseball.
What?
Apa?
I'll show you later.
Saya akan tunjukkan nanti.
Sawako, this place is like home to me, so just relax.
Sawako, tempat ini sudah seperti rumah bagiku, jadi santai saja.
Mmm.
Mmm.
Come. Sit here.
Datang. Duduk di sini.
Put your bag down, enjoy some snacks.
Letakkan tas Anda, nikmati beberapa makanan ringan.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry, I'm hanging out with some friends, so I can't go.
Maaf, saya sedang berkumpul dengan beberapa teman, jadi saya tidak bisa pergi.
Okay, I'll text you.
Oke, aku akan mengirimimu pesan.
See you.
Sampai jumpa.
-Your boyfriend in university? -Yeah, he's so possessive.
-Pacarmu di universitas? -Ya, dia sangat posesif.
-Oh my. -You have a boyfriend, Yano?
-Astaga. -Kamu punya pacar, Yano?
You're so grown up.
Kamu sudah dewasa.
Hey, wait, we're having a girl talk!
Hei, tunggu, kita sedang bicara cewek!
This is my room.
Ini kamar saya.
Um, are you two dating by any chance?
Um, apakah kalian berdua berkencan?
No way!
Mustahil!
We've known each other since childhood.
Kami sudah saling kenal sejak kecil.
She's like a brother.
Dia seperti saudara laki-laki.
-Wait, who's the older brother? -I am.
-Tunggu, siapa kakak laki-lakinya? -Saya.
What? Your birthday is after mine.
Apa? Ulang tahunmu adalah setelah ulang tahunku.
-I am the older brother. -Hey, let's have Kazehaya join us.
-Saya adalah kakak laki-laki. -Hei, ayo ajak Kazehaya bergabung dengan kita.
Oh, great idea!
Ide bagus!
-Ryu, give me your phone. -Okay.
-Ryu, berikan ponselmu. -Oke.
Here.
Di Sini.
RYU MOBILE NUMBER
NOMOR MOBIL RYU
Hey, Ryu. What's up?
Hei, Ryu. Ada apa?
Uh, this is…
Eh, ini…
K… Kuronuma.
K… Kuronuma.
What? Kuronuma?
Apa? Kuronuma?
Kazehaya's hair was so short!
Rambut Kazehaya sangat pendek!
-He used to play baseball, right? -Yeah.
-Dia digunakan untuk bermain bisbol, kan? -Ya.
Shota's really good at baseball.
Shota sangat bagus dalam bisbol.
Pin was disappointed when he didn't join the team.
Pin kecewa ketika dia tidak bergabung dengan tim.
Is he really?
Apakah dia benar-benar?
I wish I could have seen him.
Saya berharap saya bisa melihatnya.
His hair was longer than the others on the team.
Rambutnya lebih panjang dari yang lain di tim.
His hair grows quickly.
Rambutnya cepat tumbuh.
He must be dirty-minded, but he hides it.
Dia pasti berpikiran kotor, tapi dia menyembunyikannya.
Hey, I'm dirty-minded, but I don't hide it!
Hei, aku berpikiran kotor, tapi aku tidak menyembunyikannya!
What's with you? Are you admitting that you're dirty-minded?
Ada apa denganmu? Apakah Anda mengakui bahwa Anda berpikiran kotor?
I'm totally normal.
Saya benar-benar normal.
Oh, you made Sawako laugh, Kazehaya.
Oh, kamu membuat Sawako tertawa, Kazehaya.
Hey, don't laugh, Kuronuma.
Hei, jangan tertawa, Kuronuma.
Oh, I'm not laughing at you.
Ah, aku tidak menertawakanmu.
I just…
saya hanya…
I'm just kidding.
Saya hanya bercanda.
-Here. -Thanks.
-Di Sini. -Terima kasih.
Sawako.
Sawako.
That's what they call you?
Begitulah mereka memanggilmu?
Oh, yeah.
Oh ya.
Yoshida and Yano call me by my real name.
Yoshida dan Yano memanggilku dengan nama asliku.
I'm still getting used to it, Sawako.
Aku masih membiasakan diri, Sawako.
She still calls us by our surnames.
Dia masih memanggil kami dengan nama keluarga kami.
Mmm, I just can't help it.
Mmm, aku tidak bisa menahannya.
Just try it.
Coba saja.
Well…
Dengan baik…
Chizu, Ayane…
Chizu, Ayana…
I like it.
Saya suka itu.
Which one should I pick?
Mana yang harus saya pilih?
Mmm, this one.
Mmm, yang ini.
-Ah, yes! I got it! -Whoa.
-Ah iya! Saya mendapatkannya! -Wah.
Hey, are you playing soccer for Sports Day, Sawako?
Hei, apakah kamu bermain sepak bola untuk Hari Olahraga, Sawako?
Yes, but I'm so bad at it. So I need to practice.
Ya, tapi aku sangat buruk dalam hal itu. Jadi saya perlu berlatih.
Huh? Aren't you good at running, though?
Hah? Bukankah kamu pandai berlari?
-I thought you were pretty athletic. -Mmm.
-Saya pikir Anda cukup atletis. -Mmm.
Do you have a ball?
Apakah Anda punya bola?
No.
TIDAK.
I'm thinking of borrowing the school's.
Aku sedang berpikir untuk meminjam sekolah.
-I see. -Ooh.
-Jadi begitu. -Ooh.
I thought I heard a bunch of noise up here.
Saya pikir saya mendengar banyak suara di sini.
Time for you kids to go home.
Waktunya kalian anak-anak pulang.
-Pin? -Hey, don't come in here!
-Pin? -Hei, jangan masuk ke sini!
Why are you here, Mr. Arai?
Mengapa Anda di sini, Pak Arai?
What's all this? Flirting and making memories?
Apa semua ini? Menggoda dan membuat kenangan?
Yes.
Ya.
This will be a memorable day.
Ini akan menjadi hari yang tak terlupakan.
Good.
Bagus.
-Okay, just go home, Pin. -Huh? You go home.
-Oke, pulang saja, Pin. -Hah? Anda pulang.
Huh? Don't start acting like a teacher suddenly.
Hah? Jangan mulai bertingkah seperti guru secara tiba-tiba.
-Shut up. The party's over. -Stop it!
-Diam. Pesta sudah berakhir. -Hentikan!
You're far too young for this.
Kau terlalu muda untuk ini.
Get up, or it'll affect your report card.
Bangun, atau itu akan mempengaruhi rapor Anda.
-What?
-Apa? -Apa?
-Get up. Let's go -Go away.
-Bangun. Ayo pergi -Pergi.
RAMEN TETSURYUKEN
RAMEN TETSURYUKEN
Bye!
Selamat tinggal!
-See you. -Watch her for us, Kazehaya.
-Sampai jumpa. -Awasi dia untuk kami, Kazehaya.
Sure.
Tentu.
I'll get going too.
Aku akan pergi juga.
-Bye, Chizu. -Bye.
-Sampai jumpa, Chizu. -Selamat tinggal.
Sawako?
Sawako?
You know my name?
Kau tahu namaku?
Of course.
Tentu saja.
Call me Kurumi.
Panggil aku Kurumi.
Huh? Really?
Hah? Benar-benar?
Of course!
Tentu saja!
Thank you.
Terima kasih.
I've heard about you.
Saya pernah mendengar tentang Anda.
Me?
Aku?
Yeah. All of your classmates used your notes for the exams,
Ya. Semua teman sekelas Anda menggunakan catatan Anda untuk ujian,
and the class average went up like crazy.
dan rata-rata kelas naik gila-gilaan.
It's actually a good rumor for the first time.
Ini sebenarnya rumor yang bagus untuk pertama kalinya.
I'd like to borrow your notes if possible.
Saya ingin meminjam catatan Anda jika memungkinkan.
Sure, if you think they'll help.
Tentu, jika menurut Anda mereka akan membantu.
Hey, Kuronuma.
Hei, Kuronuma.
-Oh, hey, Kurumi. -Kazehaya!
-Oh, hei, Kurumi. - Kazehaya!
Her name's…
Nama nya…
You're in the Sports Day Committee, right? Me too.
Anda berada di Komite Hari Olahraga, kan? Saya juga.
-Oh, seriously? Me too. -Mmm. Right?
-Oh, serius? Saya juga. -Mmm. Benar?
You two seem to be good friends.
Kalian berdua sepertinya berteman baik.
We went to the same middle school.
Kami pergi ke sekolah menengah yang sama.
Oh, I didn't know you two were friends.
Oh, aku tidak tahu kalian berdua adalah teman.
We just became friends, right?
Kita baru saja berteman, kan?
Mmm.
Mmm.
This is how you use the relative pronoun "what."
Beginilah cara Anda menggunakan kata ganti relatif "apa".
With pronouns, nouns, or adjectives,
Dengan kata ganti, kata benda, atau kata sifat,
the word "want" refers to situations or things.
kata "ingin" mengacu pada situasi atau hal.
TO KURONUMA, FROM KAZEHAYA
KE KURONUMA, DARI KAZEHAYA
Let's look at some examples.
Mari kita lihat beberapa contoh.
I HAVE A BALL. LET'S PRACTICE AFTER SCHOOL. KAZE
SAYA MEMILIKI SEBUAH BOLA. AYO LATIHAN SETELAH SEKOLAH. KAZE
For example, "I don't know what he did."
Misalnya, "Saya tidak tahu apa yang dia lakukan."
The what clause is…
Ayat apa itu…
Oh.
Oh.
Let's go.
Ayo pergi.
What is this?
Apa ini?
He seems a bit different today.
Dia terlihat sedikit berbeda hari ini.
It reached me!
Itu mencapai saya!
Great.
Besar.
Good job, Kuronuma.
Kerja bagus, Kuronuma.
-Mmm. -Awesome!
-Mmm. -Luar biasa!
-Oops. -Here! Here!
-Ups. -Di Sini! Di Sini!
Thanks for the notes. They were really helpful.
Terima kasih atas catatannya. Mereka sangat membantu.
-Really? -Yeah.
-Benar-benar? -Ya.
I'm glad to hear that.
Saya senang mendengarnya.
Sawako's been spending a lot of time with Kurumi these days.
Sawako menghabiskan banyak waktu dengan Kurumi akhir-akhir ini.
Kurumi, she's not a bad girl, but…
Kurumi, dia bukan gadis nakal, tapi...
I guess it's okay if Sawako is happy.
Saya kira tidak apa-apa jika Sawako senang.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
I told you that.
Aku memberitahumu itu.
The girls made that "Everyone's Kazehaya" pact in middle school.
Gadis-gadis itu membuat perjanjian "Kazehaya Semua Orang" di sekolah menengah.
They agreed that no one could confess their love to him.
Mereka setuju bahwa tidak ada yang bisa menyatakan cinta mereka kepadanya.
It was Kurumi's idea.
Itu adalah ide Kurumi.
What a bother.
Mengganggu sekali.
Oh, I see.
Oh begitu.
Sawako, what do you talk about with Kazehaya?
Sawako, apa yang kamu bicarakan dengan Kazehaya?
-Well, about Sports Day and such. -Hmm.
-Nah, tentang Hari Olahraga dan semacamnya. -Hmm.
But recently…
Namun baru-baru ini…
Recently? What?
Baru-baru ini? Apa?
Recently, I've been feeling nervous around him.
Baru-baru ini, saya merasa gugup di dekatnya.
Oh, that's all?
Itu saja?
A bit sensitive.
Agak sensitif.
-Am I? -You are.
-Apakah saya? -Anda.
Kazehaya, he just doesn't want anyone to be excluded.
Kazehaya, dia hanya tidak ingin ada yang dikecualikan.
So don't be too self-conscious.
Jadi jangan terlalu percaya diri.
Oh, I see.
Oh begitu.
I've known him for a long time,
Aku sudah lama mengenalnya,
so we know what each other is thinking.
jadi kita tahu apa yang dipikirkan satu sama lain.
We're more than just friends.
Kami lebih dari sekedar teman.
More than friends?
Lebih dari teman?
Mmm.
Mmm.
Yeah, so you don't need to think of him too highly.
Ya, jadi Anda tidak perlu memikirkannya terlalu tinggi.
Just treat him like a classmate.
Perlakukan saja dia seperti teman sekelas.
Can I try some?
Dapatkah saya mencoba beberapa?
-Oh. -You can try some of mine.
-Oh. -Anda dapat mencoba beberapa milik saya.
-Sure. -Is it okay?
-Tentu. -Apakah tidak apa-apa?
43RD KITAHORO HIGH SCHOOL SPORTS DAY
HARI OLAHRAGA SMA KITAHORO KE-43
All right.
Baiklah.
Done!
Selesai!
You look so cute!
Kamu terlihat sangat lucu!
-Look! -What do you think?
-Lihat! -Bagaimana menurutmu?
-Do you like it? -Wow, thank you!
-Apakah kamu menyukainya? -Wow Terimakasih!
-How cute! -Great!
-Lucunya! -Besar!
-The bun looks great on you. -Really?
- Sanggulnya terlihat bagus untukmu. -Benar-benar?
Sawako!
Sawako!
Chizu!
Chizu!
Go, Chizu!
Ayo Chizu!
Nice! Yes!
Bagus! Ya!
Kuronuma!
Kuronuma!
-I'll catch up with you later. -Sure.
-Aku akan menyusulmu nanti. -Tentu.
How was the game?
Bagaimana permainannya?
Uh, we won.
Eh, kita menang.
I was able to kick the ball.
Saya bisa menendang bola.
Thank you.
Terima kasih.
Seriously? Great!
Dengan serius? Besar!
Sawako.
Sawako.
Kurumizawa.
Kurumizawa.
Kurumizawa?
Kurumizawa?
That's her name. Kurumizawa Ume.
Itu namanya Kurumizawa Ume.
Kazehaya!
Kazehaya!
Um, I wanted to speak with Sawako. Is it all right?
Um, saya ingin berbicara dengan Sawako. Apakah tidak apa-apa?
Oh, mmm.
Oh, mmm.
Thanks.
Terima kasih.
Mmm.
Mmm.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
I didn't know your name is Ume.
Aku tidak tahu namamu Ume.
Can I call you Ume?
Bolehkah aku memanggilmu Ume?
No, don't!
Tidak, jangan!
I don't like that name.
Aku tidak suka nama itu.
I like it.
Saya suka itu.
I mean, they call me Sadako.
Maksudku, mereka memanggilku Sadako.
It's Sawako. It's a great name.
Itu Sawako. Itu nama yang bagus.
We're friends, aren't we?
Kita berteman, bukan?
Mmm.
Mmm.
Sawako, you know…
Sawaku, kau tahu…
There's someone I like.
Ada seseorang yang aku suka.
What?
Apa?
I need your help.
Saya membutuhkan bantuan Anda.
I want to date him, but I don't have the confidence.
Saya ingin berkencan dengannya, tetapi saya tidak memiliki kepercayaan diri.
Are you sure you need my help?
Apakah Anda yakin membutuhkan bantuan saya?
Actually, it has to be you.
Sebenarnya, itu harus kamu.
Sure, I'll do whatever I can.
Tentu, saya akan melakukan apapun yang saya bisa.
Really?
Benar-benar?
Great!
Besar!
Because you know him well.
Karena kamu mengenalnya dengan baik.
What?
Apa?
It's Kazehaya.
Itu Kazehaya.
I…
SAYA…
like him.
seperti dia.
Kazehaya?
Kazehaya?
You're the first person who I've ever told who I like.
Anda adalah orang pertama yang pernah saya beri tahu siapa yang saya suka.
Thanks.
Terima kasih.
Sawako, I'm so happy that you're on my side.
Sawako, aku sangat senang kau ada di sisiku.
Sorry.
Maaf.
Hmm?
Hmm?
I can't do it.
Saya tidak bisa melakukannya.
Why not?
Mengapa tidak?
Aren't we friends?
Bukankah kita teman?
You said you'd help me.
Kau bilang kau akan membantuku.
Because we're friends…
Karena kita berteman…
I can't help if I'm not really cheering for you inside.
Saya tidak dapat membantu jika saya tidak benar-benar bersorak untuk Anda di dalam.
What?
Apa?
Kazehaya…
Kazehaya…
is someone special to me.
adalah seseorang yang spesial bagiku.
Special?
Spesial?
I'm sorry I can't help you.
Maaf aku tidak bisa membantumu.
Why aren't you backing down?
Mengapa Anda tidak mundur?
Don't you see you're beneath me?
Apakah kamu tidak melihat kamu di bawahku?
What?
Apa?
Do you want to date him too?
Apakah Anda ingin berkencan dengannya juga?
Oh, not at all!
Ah, tidak sama sekali!
Then what does "special" mean?
Lalu apa yang dimaksud dengan "istimewa"?
-Well-- -Because he's nice to you?
-Yah-- -Karena dia baik padamu?
-No. -Because he's kind to you?
-TIDAK. -Karena dia baik padamu?
-Well-- -It's just charity.
-Yah-- -Ini hanya amal.
I'm serious about him.
Aku serius dengannya.
You're so sneaky.
Kau begitu licik.
Just because you're gloomy and others stay away from you,
Hanya karena kamu murung dan orang lain menjauhimu,
you got his attention without any effort.
Anda mendapatkan perhatiannya tanpa usaha apa pun.
I have to work hard because I'm pretty and popular.
Aku harus bekerja keras karena aku cantik dan populer.
Wait!
Tunggu!
Why do I have to watch this with you after having a talk like that?
Mengapa saya harus menonton ini dengan Anda setelah berbicara seperti itu?
Kurumi, I thought you might want to cheer him on.
Kurumi, kupikir kau mungkin ingin menghiburnya.
I do, but…
saya lakukan, tapi …
About what you said just before…
Tentang apa yang Anda katakan sebelumnya ...
You love him, right?
Anda mencintainya, kan?
It's the first time I've ever said that.
Ini pertama kalinya aku mengatakan itu.
Yours isn't the same as mine.
Milikmu tidak sama dengan milikku.
You don't talk to other boys.
Anda tidak berbicara dengan anak laki-laki lain.
Just because he was a bit kind to you, you convinced yourself that he's special.
Hanya karena dia sedikit baik kepada Anda, Anda meyakinkan diri sendiri bahwa dia spesial.
It's true that I have no one to compare him with.
Memang benar aku tidak punya siapa-siapa untuk dibandingkan dengannya.
Why don't you try talking to other boys too?
Mengapa Anda tidak mencoba berbicara dengan anak laki-laki lain juga?
-Other boys? -Mmm.
-Laki-laki lain? -Mmm.
Oh!
Oh!
Watch out!
Hati-Hati!
Sorry to scare you.
Maaf membuatmu takut.
-Hey, Noguchi, be careful. -Sorry about that.
-Hei, Noguchi, hati-hati. -Maaf tentang itu.
You sure you can pitch?
Anda yakin bisa melempar?
Oh, I didn't thank him!
Oh, aku tidak berterima kasih padanya!
Oh, yeah. There's Sanada!
Oh ya. Ada Sanada!
Why don't you try talking to him more?
Mengapa Anda tidak mencoba berbicara dengannya lebih banyak?
-Sanada? -Mmm.
-Sanada? -Mmm.
Both Sanada and Kazehaya have helped you.
Sanada dan Kazehaya telah membantu Anda.
He doesn't avoid you, right?
Dia tidak menghindarimu, kan?
If you talked to him more, he might just become special to you too.
Jika Anda lebih banyak berbicara dengannya, dia mungkin akan menjadi spesial bagi Anda juga.
Okay.
Oke.
Sanada?
Sanada?
Sorry to wake you.
Maaf membangunkanmu.
I was waiting for you.
Saya menunggu kamu.
You gave me this note.
Anda memberi saya catatan ini.
A note?
Sebuah catatan?
Well, did someone tell you to come here?
Nah, apakah seseorang menyuruhmu datang ke sini?
Mmm.
Mmm.
Kurumi told me that you'd be here.
Kurumi memberitahuku bahwa kamu akan berada di sini.
I see.
Jadi begitu.
Oh, thank you for what you did.
Oh, terima kasih atas apa yang Anda lakukan.
I didn't get hurt thanks to you.
Aku tidak terluka berkat kamu.
I just happen to be in the right place.
Saya kebetulan berada di tempat yang tepat.
Anything else?
Ada yang lain?
Oh, well…
Baiklah…
Well…
Dengan baik…
actually, I wanted to talk with you.
sebenarnya, aku ingin berbicara denganmu.
Okay, about what?
Oke, tentang apa?
Do…
Melakukan…
you know what romantic love is?
Anda tahu apa itu cinta romantis?
Romantic love?
Cinta romantis?
Mmm.
Mmm.
Hmm.
Hmm.
I do.
Saya bersedia.
Chizu is the only one for me.
Chizu adalah satu-satunya untukku.
Keep it a secret, okay?
Rahasiakan ini, oke?
I see.
Jadi begitu.
I think you two would be great together.
Saya pikir kalian berdua akan hebat bersama.
Thank you for helping me.
Terima kasih sudah membantu saya.
Mmm, no problem.
Hm, tidak masalah.
Sawako kept looking at Sanada today.
Sawako terus menatap Sanada hari ini.
-Ryu? -Mmm.
-Ryu? -Mmm.
Maybe she'll fall for him after being rescued by him like that.
Mungkin dia akan jatuh cinta padanya setelah diselamatkan olehnya seperti itu.
We should cheer her on.
Kita harus menghiburnya.
When did you start to like Yoshida?
Kapan Anda mulai menyukai Yoshida?
When?
Kapan?
Hmm.
Hmm.
I don't remember.
Saya tidak ingat.
How did you know she's special to you?
Bagaimana Anda tahu dia spesial bagi Anda?
Do you need a reason for that?
Apakah Anda memerlukan alasan untuk itu?
She's always just been special to me.
Dia selalu spesial bagiku.
No one compares to her.
Tidak ada yang sebanding dengannya.
She's special because no one else compares to her?
Dia istimewa karena tidak ada orang lain yang sebanding dengannya?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Do you want it to be so?
Apakah Anda ingin seperti itu?
See? Something's going on between them.
Melihat? Sesuatu sedang terjadi di antara mereka.
Kazehaya?
Kazehaya?
But why?
Tapi kenapa?
Ryu…
Ryu…
Do you like him?
Apakah kamu menyukainya?
No.
TIDAK.
What I feel for him
Apa yang saya rasakan untuknya
isn't romantic love.
bukan cinta romantis.
Okay.
Oke.
Good.
Bagus.
I'm sorry about just now.
Maafkan aku barusan.
Where did Sawako go?
Kemana Sawako pergi?
Really?
Benar-benar?
Hey, Ryu, did you see Sawako?
Hei, Ryu, apakah kamu melihat Sawako?
Huh? She asked me to meet her in the gym equipment room.
Hah? Dia meminta saya untuk menemuinya di ruang peralatan gym.
Gym equipment room?
Ruang peralatan olahraga?
Yeah. But it wasn't from her.
Ya. Tapi itu bukan dari dia.
Hmm.
Hmm.
It's not her handwriting.
Itu bukan tulisan tangannya.
Did you happen to see Kurumi there too?
Apakah kamu kebetulan melihat Kurumi di sana juga?
Yeah, with Shota.
Ya, dengan Shota.
There you are.
Anda disana.
What?
Apa?
This.
Ini.
You pretended to be Sawako to summon Ryu.
Anda berpura-pura menjadi Sawako untuk memanggil Ryu.
That's not all.
Bukan itu saja.
We know everything.
Kami tahu segalanya.
You're the one who spread those bad rumors.
Kaulah yang menyebarkan rumor buruk itu.
I heard it from someone else.
Aku mendengarnya dari orang lain.
Huh? Don't play innocent!
Hah? Jangan bermain tidak bersalah!
I said I don't know!
Saya bilang saya tidak tahu!
What's happening?
Apa yang terjadi?
Sawako…
Sawako…
Kurumi.
Kurumi.
She's using you.
Dia memanfaatkanmu.
What?
Apa?
She's the one who spread those rumors.
Dia yang menyebarkan gosip itu.
The rumors?
Rumornya?
About you bringing down our popularity or Kazehaya's popularity.
Tentang Anda menurunkan popularitas kami atau popularitas Kazehaya.
And about bad-mouthing us.
Dan tentang menjelek-jelekkan kami.
And now she's pretending to be your friend.
Dan sekarang dia berpura-pura menjadi temanmu.
Pretending?
Berpura-pura?
It must be
Itu pasti
a misunderstanding.
sebuah kesalahpahaman.
Right?
Benar?
No, it's not.
Tidak, tidak.
It was me.
Itu aku.
It was all me.
Itu semua saya.
The rumors about them and about you.
Rumor tentang mereka dan tentang Anda.
I spread them all.
Saya menyebarkan semuanya.
Because you're in my way, Sawako.
Karena kau menghalangi jalanku, Sawako.
Kurumi…
Kurumi…
do…
Mengerjakan…
you hate me?
kamu membenciku?
You just realized that?
Anda baru menyadarinya?
I've never thought of you as a friend.
Aku tidak pernah menganggapmu sebagai teman.
Sawako…
Sawako…
You're horrible.
Kamu mengerikan.
Don't ever make her cry again!
Jangan pernah membuatnya menangis lagi!
Fine.
Bagus.
Just leave her alone.
Biarkan saja dia sendirian.
Let's go, Sawako.
Ayo pergi, Sawako.
What?
Apa?
I like Kazehaya.
Saya suka Kazehaya.
I'm in love with Kazehaya.
Aku jatuh cinta dengan Kazehaya.
My heart is pounding.
Hatiku berdebar.
It's so nerve-racking to share such feelings to a friend.
Sangat menegangkan untuk berbagi perasaan seperti itu kepada seorang teman.
I told you we aren't friends.
Sudah kubilang kita bukan teman.
I told you, you're in my way!
Sudah kubilang, kamu menghalangi jalanku!
I believed I could beat you.
Aku percaya aku bisa mengalahkanmu.
Because…
Karena…
…I like Kazehaya…
…Saya suka Kazehaya…
much more than you do.
lebih dari yang Anda lakukan.
I know it!
Saya tahu itu!
Don't think we're the same.
Jangan berpikir kita sama.
But it doesn't matter.
Tapi itu tidak masalah.
It doesn't matter if…
Tidak masalah jika…
…he doesn't like me.
... dia tidak menyukaiku.
I knew it.
Aku tahu itu.
I knew it's not me that he likes.
Aku tahu bukan aku yang dia suka.
Because I know him.
Karena aku mengenalnya.
It's clean.
Bersih.
You won't be cursed.
Anda tidak akan dikutuk.
That's not I was thinking!
Bukan itu yang kupikirkan!
I hate you.
Aku membencimu.
Hey, Kurumizawa. I'm sorry I left you hanging back there.
Hei, Kurumizawa. Maaf aku meninggalkanmu tergantung di sana.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Kazehaya?
Kazehaya?
I…
SAYA…
I've always liked you.
Aku selalu menyukaimu.
Sorry.
Maaf.
There's someone else I like.
Ada orang lain yang aku suka.
Of course.
Tentu saja.
I knew that.
Saya tahu itu.
Kazehaya,
Kazehaya,
does it make you even a little bit happy to know that I like you?
apakah itu membuatmu sedikit senang mengetahui bahwa aku menyukaimu?
Mmm.
Mmm.
Thank you.
Terima kasih.
Kurumi?
Kurumi?
Even if things go well between you and Kazehaya,
Bahkan jika semuanya berjalan baik antara kamu dan Kazehaya,
I'll never congratulate you, got it?
Aku tidak akan pernah mengucapkan selamat padamu, mengerti?
So we can't be friends?
Jadi kita tidak bisa berteman?
Friends?
Teman-teman?
We're rivals.
Kami rival.
Rivals?
Saingan?
It just means black swamp.
Itu hanya berarti rawa hitam.
I meant, "Sawako."
Maksudku, "Sawako."
Your name is Sawako Kuronuma, right?
Namamu Sawako Kuronuma, kan?
That moment,
Saat itu,
my world was turned upside down.
duniaku terbalik.
Kuronuma.
Kuronuma.
The moment he said my name…
Saat dia menyebut namaku…
I fell in love.
Aku jatuh cinta.
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
Oh, mm-mm, not yet.
Oh, mm-mm, belum.
Then I'll help you.
Lalu aku akan membantumu.
-No, it's okay. -Let me have that.
-Tidak apa-apa. -Biarkan aku memilikinya.
Thanks.
Terima kasih.